A continuación se presenta un breve video que muestra el efecto del viento solar sobre el campo magnético de la tierra.
Video: 
Lo que se puede apreciar es el sol, en el cual se producen constantes explosiones de diversas magnitudes. Estas, despiden infinidad de partículas que se dirigen en todas direcciones. Al alcanzar el campo geomagnético de la tierra provocan una deformación del mismo. Estas corrientes fluctúan según la actividad solar. En momentos de menor actividad, el campo tiende a retomar su forma y cuando estas corrientes se unen, una fuerte cantidad de partículas aceleradas penetran la atmosfera terrestre. Como pueden ver, esos aros brillantes en los polos son lo que también se conoce como auroras boreales. 

Imagen explicando los vientos solares:
Como se puede apreciar en la figura, el la línea amarilla que se aprecia es llamada, arco de choque, y es el limite entre la interacción entre el campo geomagnético y el viento solar. La siguiente línea, de color rojo, es la que define lo que llamamos Envoltura Magnética. Es el punto donde el campo geomagnético desvía la mayoría de las partículas provenientes del sol. Las partículas restantes son las que conforman lo que podemos apreciar en rojo y azul. Esta zona es llamada, Anillos de Radiación de Van Allen  y como se puede apreciar son dos. El de mayor radio esta conformado principalmente por electrones, mientras que en el segundo se encuentran electrones, protones y partículas alfa. Este puede tener un diámetro de hasta 5 veces el terrestre, mientras que el mas pequeño tiene tan solo de 100 a 10.000km (0.01 a 1.5 veces el de la tierra)

Nota: Magneto pausa es el limite abrupto que se forma debido a la interacción de la esfera de plasma y el campo geomagnético.
